好大家好
欢迎来到本次关于汪汪队2026年活动复盘
以及下个月的数据推演的分享
那么在接下来的时间内
我会将啊从5月29日的收盘
汇金的持仓数据通过与上周呃
4月末
乃至于和2025年年末的数据进行一个对比
以及挖掘它背后的变化规律和市场的信号
基于这些数据分析啊
我们将对下周以及下个月的市场走势啊
进行一个呃推演和预演
当然我们需要强调的是
我们仅仅是做数学统计和分析
不构成任何的投资建议
好我们直接开始
那么这次直播呢我们将会进行两个核心的部分
第一个我们向
我们先会对会建的数据进行一个复盘
从啊本周本月以及本年的三个维度
与历史数据进行一个充分的对比
嗯把握它近期的一个操作的节奏
同时啊我们会啊披露一些大家不知道的信息
或者说有些人不知道的信息
就是汇金公式的披露细节和时间节点
那么第二部分呢
我们将会基于额汇金的份额去推演
解析一下霍金娜背后
为什么这样做了一个驱动力
那么我们核心分析的方向
依然还是通过追踪各大宽基ETF的份额
来完成洞察霍金的动向
好
那我们就正式开始了
那么上证五零呢
本周它是进行了一个比较大幅度的一个啊赎回
它整体的赎回情况呢是一个负的17亿
那么整体来说
本周他赎回了17亿份
变动的比率
相比于上周
相比于5月22日
它整体的份额已经减少了18.56%
这个份额已经特别特别大了
而一周的涨幅仅有0.07%
我们看下一个
那么沪深300ETF华泰百瑞的走势图
基本上和啊上证五零是大体相似
但细节不同
同样相同的是
他也在5月25日这一天进行了大量的收回
我们要记住5月25日这一天
5月25日
也是我们第一次开始追踪会见的时候
因为在这里的时候就已经啊非常极端了
所有的信息都在5月25日这一天
集中的爆发好
我们看第三个也就是专人500
那么相比于额中证500来说
我们可以这样理解
在他们三个标的
它基本的变化其实就是5月29日的不同
前面四天基本上它的走势都是这样走的
但是在第五天上是有些不同的
第五天这里
中证500ETF基本上是没有怎么放量的
但是它大跌了
这表明了在中小盘上
他的减仓行为可能和市场自身的下跌趋势有关
在这里我们并没有看到一个啊霍金
他对于整个盘面的控制
那么在中证1000上
它的涨幅就出现了一些非常非常极端的变化
从第一天同样的是一个比较大的一个放量
但是上涨
但是拐点是在第四天
第四天中证1000的ETF啊
它呈现了一个上涨的情况
同时继续赎回
前面四天是继续赎回
但是在第29天
它却出现了一个逆势的大量买入
整体的增增幅超过了23.04%
而当日的成交量是大幅的减低
那么整体上来说
我们是可以认为啊
29日是有一些异动的情况
那么这些异动的情况是不是股价对抄底
我们不不敢说
但是在份额上他就是出现了一些抄底的行为
所以这里应该是我们要引起一些重视
他的数据出现了异动
好我们继续看创业板
那么从左侧图表数据我们可以看到
本次啊
本周创业板ETF呈现的状态
也和前面除了中证1000之外的三个标的一致
同时净流出8.5亿份
证券上的情绪还是偏弱的
那么在科创五零上
科创五零是唯独唯独啊没有减持
反而是增值的一个标的
在虽然在5月29日这一天
市场将啊5月25日整体上涨来五个点
完全给吃掉了
但是在5月29日这一天
他完成了和5月25日的对冲
你5月25日减持了2.91份
减持的比例是负的1.46
那5月29日
他最终返回呈现了2.7亿的增值
那么这两天其实是可以实现一个完美的对冲的
最终导致了科创五零在呃
本周合计的检出并没有减少
反而是增加了1800万粉
而最终它的本周的跌幅是一个负的2.13
那就意味着科创五零整体的大资金的逻辑上
是比较偏向于整个啊做T的
那也就是说如果从资金份额的变化上来说
那么科创五零的他的呃危险系数
在数据分析上应该是比较偏少的
好我们继续
那么在金融ETF上
那本周呢
金融ATF它继续呈现了一个额赎回状态
从左侧图表我们可以看到
尤其是在周二的时候
金融ETF它减持是比较多的
但是整体的金融ETF在呃
汇金的持盘之中大概只有30亿左右的份额
是比较少的
这也是我们原本为什么没有把它呃
纳入整体的一个第一梯队的份额
因为他的资金量是比较少的
那么在整体的逻辑上讲
金融ETF它基本上是呈现一个单方向的下跌
虽然它的整体的涨幅是0.73%
但整体的他的赎回是高达了4亿分
整体减仓幅度相比于啊
相比于上周是减持了14.83%
这个量对于一个小盘的ETF来说
已经是非常大了
但如果我们将呃
目标从5月份对比到4月份的时候
那么整体的规模改变和减值的一个比率啊
大家可以直观的看到
从减值的比例上讲
5月份相比于4月份
上证50ETF
它整体的变化是减少了94亿
整体的变动幅度相比于4月份
他减持了这54.71%
从减值的逻辑上讲
这里我们可以得出一个结论
在1月份
他在1月份完成了一次腰斩
50%
而在2月份
3月份
4月份基本上是没有怎么动的
但是最近在5月份
他又完成了一次腰斩
再度完成了50%
也就是25%的减仓
所以对于国家队来说
这里的减持50%的比例
相当于原本持仓的可能是25%的左右
这里面一定是有汪汪队的活动的
因为持仓份额在你手上
你原本持仓了86.05%的比例
那么也就是说在这个时候
散户的最最大值
持仓最大值只可能是13.95%
大家能明白这个意思吗
你在5月份5月份的减持高达这么多
但是散户手上只有这么多筹码
那你说你不是汇金
怎么可能呢
好我们继续
那么从沪深300的角度上讲
沪深300的赎回情况大于上证五零
这是因为沪深300ETF华泰柏瑞啊
它的份额总资金量比上证五零要多
所以他才导致这个情况
但是从变动幅度上讲
我们可以列一个数
列一个数
也就是说啊
上证五零他的减持是最多的
第二个是中证500
第三个是金融ETF
但是因为金融ETF太小了
盘子太小了
第四个是沪深300
在这里
那么第五个那就是我们的科创五零
第六个是中证1000
第七个是创业板
但是整体上来说还是以大盘股和中盘股
前面三个为主
后面的反而是减值是比较小的
尤其是上证五零的减值幅度是最多的
这是我们从月份的角度上去看好
我们继续
那么我们再看一下他月份相比于它的涨幅来说
从上证五零它的整体涨幅是在负的
2.12还零轴应该在这里哈
零轴应该在这里
那沪深300是增长至了2.05%
中证500他是并没有变化太多
中证1000竟然也是并没有变化太多
但是他们的减值幅度都在20%以上
而唯独唯独增值的部分
其实是创业板和科创五零
那从这个逻辑上讲
从这个逻辑上讲
你的份额在减少
但是你的涨幅在往上走
这对于数据层次来说
我们仅做数据推论
不做任何的投资建议
这里是来说是危险系数
其实是慢慢在出现的
阅读过后
我们从整体的年度对比来进行看一下
首先我们啊对比的方向是减持规模和比例
从减脂的规模上讲
这个绿色柱子代表了它的减值规模
这个蓝色柱子代表了宽基ETF的减值比例
那我们从上证五零开始
上证50ETF它整体的份额改变是488亿
他的变动比例是86.22%
这什么意思呢
也就是说2025年12月30日
汇金公布持仓那一天开始
到现在2026年的5月29日收盘
这六个月之间
上证50ETF的总规模减少了488亿
这个总规模对比上证50ETF这个ETF的总规模
减持比例是86.22%
这个比例包含了汪汪队
也包含了散户
就一系列资金
他总共的减持了是负的86.22
那么沪深300它整体的2026年对比
2025年末
减持比率是高达68.53%
中证500减持比例是77.26%
而中证1000重头戏又来了
中证1000的减值比例也和上证501样
达到了一个负的85.88
它们两个的减值幅度是最大的
那么创业板ETF和科创50ETF
他们的减值幅度又是相当的
都是在百分之呃
66.49到60.87%之间
那金融ETF最它是最近减持的
而且它的份额比较小
所以我们啊暂时可以将它忽略
它的减值幅度也只有30%
那沪深300反而是规模最大
他的减值幅度是一个居中的
从这个减值幅度上讲
大家要记住两个数据
一个是上证50ETF变动的负的
86.22%
一个是中证1000ETF
减至的负的85.88%
这两个数据后面会再次出现好我们继续看
从减持规模和年涨幅的一个一个对比
同样我们对比的是
2025年末和当下2026年的持仓变化
那年涨幅是出现了一些不一样的情况
其中上证五零的年涨幅是进行了一个下跌的
3.48%
而沪深300也好
中证500也好
中证1000也好
创业板ETFETF也好
科创501T也好
他们全部都是上涨的
当然金融ETF例外
这个是给红利低波的朋友
上证五零从数据角度上讲
他走的是比较坚决的
而沪深300反而是留了比较多的底子
那么最终我们基于就是前面两个图
可以得到一个第三张图
也就是这张图
通过前面两张图获得的一个ETF的改变
然后再根据汇金的历史持仓
我们就可以得到一个基本的事实推论
记住是事实
而并不是说什么预估好
我们简单说一下这里的历史持仓
是表明了汇金
12月31日
2025年12月31日公示信息中
汇金在这些ETF之中的持仓比例
这个持仓比例怎么来的呢
大家可以随便去打开一个ETF
然后看到他的十大股东之中
第一股东是中央汇金
有限公司第二股东是中央汇金资管
大家可以把第一股东和第二股东的份额加起来
就会得到这张数据
好我们继续看
那么上证五零我们刚刚说过
我们刚刚说过
它的减值幅度是86.22%
也就意味着在2025年年末的时候
这个ETF里面有86.05%
是属于汪汪队的
是属于汇金的
那么也就是说意味着有3.95是属于散户的
那么我们怎么样得出他的当下的一个仓位呢
因为这里我们得到了什么
得到的是当下ETF份额对比
2025年末的减值幅度
也就是说当下其实只有14%
当下只有14%的持仓
这14%之中有多少是散户的
有多少是汇金的
其实是非常容易算出来的
假设你散户全都跑了
那么就意味着这14%是汇金
汇金的最大持仓
不可能比14%更多
那假设你散户一个人都没有跑
你这13.95%全部在这里面
而当下的比例是14%
那也就是说
汇金的最小仓位可能是0.05%
所以最终我们得出了一个仓位
其实是0%至13.65%
那么最终我们会得出一个什么事实呢
你汪汪对
最大的持仓就可能是13.95%
或者13.64%
那么你的减仓幅度是不是又出现了
这个减仓幅度
从ETF份额上来说
你不可能有任何的超出这个的可能性
也就这个数据它一定是正确的
这个逻辑不知道大家能否认同
这里应该大家能够理解理解了
就是这纯数据
纯数据上的加减法
应该小学六年级就能够听懂
那么基于这个逻辑
我们就可以推导去推导出其他的一个减值幅度
这个这个应该还是很容易理解的啊
因为这不存在任何的主观
它只有客观的逻辑
基于同样的一个逻辑
我们可以拿到沪深300ETF它的减值幅度
那么它的减值幅度的最小值
这里是一个其实是M
这里其实是一个最小值霍金的简称
幅度最小值在上证50ETF上是负的
72.41%
沪深300ETF减持幅度
最小值是55.5%
这是纯数据哈
我们可以从上交所和深交所的官网查到
那么中证500ETF的最小减震幅度是5%
11.89
创业板ETF的最小减值幅度是20.6%
金融ETF的最小减震幅度是负的
而是7.98
所以这里的追踪难度是比较比较难的
为什么
因为他是小盘股
他的整个盘子大概只有30亿
30亿
追踪起来就特别特别困难
而这些其实都是上百亿
尤其是沪深300ETF和上证五零上千亿了
都资金量越大
反而追踪了越越容易啊
也有朋友问
为什么你这个区间这么大呀
高达20%多
报高了30%多
那没办法呀
而从ETO份额上能获得的信息只有这么多
那么这里我们要呃特别点出
我们本期视频要讲的两个核心数据
也是我个人想给大家隆重点出的两个信息
也就是上中央汇金第一股东ETF份额
5月底的减持比例和2025年末
中央霍金金公示的持仓占比中
有两个非常大的巧合
那就是上证50ETFETF在5月29日这一天
对比2025年12月30日这一天
它的减持比例高达了86.22%
这个大家可以去官网去查两天的ETF份额
去一除就可以得到了
这这个是绝对是客观的哈
啊我这里少写了一个数据来源
有点可惜哈
没关系
那么在上证50ETF之中
中央公中央汇不是中央汇金
他公示的这个持仓占比
非常巧合的
也出现了一个86.05%
那么我们会发现
上证50ETF在今天
它的减持比例和中央汇金
12月30日公示的持仓占比
出现了一个高度的近似
我不知道这意味着什么
大家知道的话
可以打在弹幕上
我只是把数据提出来给大家看
同样的在中证1100TF这里
5月29日截止ETF的减值比例对比
2025年末是负的85.88
而汇金公式在2025年末的持仓占比
是86.15
他们代表了什么
代表了什么
这里不能说只能表明给大家这两个数据
大家要记好
存在的一种可能是吧
那个啥完全那个啥
这个啥完全那个啥有这种可能
所以这里的这个区间啊
还是希望大家能够重视一点
你对数据的理解程度
你认为啊它是多少
它就是多少数据就是数据好
我们想给大家说的一个点就是汇金ETF啊
不能说汇金ETF啊
应该说所有的ETF他公示十大股东的披露时间点
他公示十大股东的披露时间点
是有明确的规定的
第一个规定就是3月31日上市公司
应该说公募基金啊
公募基金需要在每个会计年度结束的次年
3月30日之前完成上一季度的年报
那么对于ETF来说也是这样的
上半年ETF它给予了三个月的缓冲期
嗯上个月
所以ETF公示十大股东持仓占比
强制披露的时间有三个月的延迟
也就是说我们在3月31日得到了汇金
2025年12月末的持仓占比
是86%
那么第二次披露的时间点
是下半年的8月31日
半年报
需要在上半年结束后的两个月之内完成披露
也就是说我们在8月30日这一天可以看到
ETF中十大股东如果出现了汇金的生意
那么就表明
汇金在6月31日那一天的持仓占比
中间有两个月的时间差
而ETF和个股不同
ETF和个股不同
个股他一年可能要出啊
三个季报已经次年的次年的3月底
要同时出现年报和第一季度的季报
但是ETF的披露只有两个
一个是年报
一个是半年报
从追踪的难度上来说
其实ETF的追踪难度啊是比个股要更困难的啊
这个信息大家记住
后面我们又会讲到另外一个问题
所以我们现在是在5月底
5月底其实是一个信息比较多的真空期
是比较多的真空期
我们当下是处于一个年报披露期
3月底和半年报披露期8月底的中间阶段
那么我们还需要等待三个月的阶段才能看到啊
汇金在6月31日这一天的真实的公示数据
但是好的是好的情况是什么呢
其实从刚刚大家也看出来了
我们是可以根据ETF的份额去强制推断
你当下的减值幅度的
这个数据不可能有任何问题
因为这个数据来源是深交所
上交所
我们可以通过ETF的强制逻辑强制简单
应该来说准确是根据相关规定
ETF他必须每天进行一个公式
那么公示的信息
就有一定的惩罚机制和官方背书
所以是不会出错的
那么我们根据啊
以往的他的持仓占比和ETF公式的信息
拉出一个表
看关键节点的时间差和持仓变化
就可以推断出他的减值幅度
那么
我们最终在这个真空期之内
想要去得到一点关于啊汇金怎么走
汪汪队怎么走
其实最终还是会回到ETF份额上
所以我们在ETF投资上
其实最终去追踪的逻辑还是ETF份额
还是基于深交所和上交所用ETF公司的信息
对于我们增加投资的信心
看好整个股市
好我们第一部分逻辑就讲完了
好我们进入第二部分
就在我们5月29日的收盘之后
上证五零和科创五零最先发布了调仓公告
然而紧跟着啊
深沪深300指数也发布了公告
深圳城主深圳成指也发布发布了全新公告
在这里我们想要核心表达的是上证五零
为什么
因为上证五零清仓是最多的
深证五零将会纳入新的五只成分股
以及退出部分的成分股
我想说的是
三支ETF29日公示
6月12日收市之后会完成调仓
我给大家解释一下这个执行时间是什么意思
就不管发生了什么
在6月26月19日
6月12日这一天结束之后
他一定会完成成分股的调仓换股
不管发生什么事
他一定会完成调仓换股
那也就是说
从现在到6月21010二日之间
市场的波动会非常剧烈
会非常剧烈
只能说这么多好
那么从这个逻辑上讲
我们刚刚看到了上证五零半年之间
它减值的是高达86.22%
在今天它成本股又调整了
我们遵循一个逻辑
就是论迹不论心
不用管你说了什么
我们只看你做了什么
市场前提提示是6月12日
上证五零成本股调股调整
但是在ETO份额上
我们去判断了一个主观的行为
也就是调仓前的减持
那么这里我们不用去思考
为什么我们只需要看清楚一个事实
就是客观结果
客观结果是什么
客观结果就是在指数调仓之前
某某人某年的坚持
那这是在干什么
这是客观的事实
那么是否意味着如果没有减持会发生什么
大家想一个问题
如果没有减持会发生一个什么事情
一级市场
ETF是等于成分股的
如果没有减持
那么是否意味着在新增了五个股票
而少了五个股票
大家再想一想
你ETF的规则
一级市场是ETF
可以赎回
等于转换成成分股
ETF买入等于成分股转换成ETF
它并不是直接直接卖成现金的
所以它的减持从客观逻辑上讲
他是完成了整个被动接盘的一个解除
因为你调仓换股这些股票
那我在你调仓换股之后再进行赎回的话
那么我赎回的股票的成分中
就有五只股票是我不想看到的
或者说我要规避的
所以这里才是我个人认为
也是大部分资金认为啊减持的一个根本原因
其实是避免了一些从客观结果上讲
他被动的买入了一些股
他可以提前走
如果说未来这个ETF它的涨势比较好
他也可以接回来
这个时候就不会被动了
大家一定要记住
这里面最重要的义务并不是这两个字哈
而是这两个字对于大资金来说
每一分钱都是有社会意义的和社会责任的
他不可能让自己被动
让自己被动
就容易被一些啊
造成我们全体公民的一个利益损害
所以最终大家并不是说啊
你看准这两个字
其实没必要的
更主要的是这两个字
汇金作为平准基金也好
汪汪队作为啊
他需要对整个市场负责
整个公民负责
他是不太愿意把自己放在整个被动的阶段
所以这里我们可以认为是具有一定的客观结果
我们这里所有的信息都只说客观结果哈
不会有任何的主观主观因素
你不管意图如何啊
你的减值行为产生客观结果
就是调仓窗口期之前
你进行了一些不确定风险的被动规避
好我们继续
那么彭博社在5月22日
他报道了一个事实
也就是说
汇金拟减持相关标的约90%的份额
那么从我们的呃数据推论推论推论来说
基本上哈上证五零和上证五零和中证1000
他基本上已经完成目标了
因为我们可以看到吗
我们在这里可以看得到
基本上90%
他的逻辑已经接近于86%
就算这里面有一定的啊小散
那对于总持仓
原本总持仓这么多的
他减值的比例
把销仓全部剔除之后的
最小值其实也接近85%左右了
所以对于彭博社的信息来说
基本上上证五零和中证1000已经完成了目标
那么沪深300和中证500的进度
差不多在75%左右
不管怎么说
从哪个逻辑上讲
它的减值周期已经进入了后半段
这对于我们来说其实是比较愿意看到的
因为简直越靠近后半段
他距离增值阶段就越近了
嗓子有点哑了
咳好在未来也好
在下周也好
在下个月也好
有四种可能性
也就是啊他ETF的份额和份额
和ETF涨幅之间的关系
第一种情况就是ETF大涨
但是份额出现了继续的倍量减少
那么这里的危险等级
从数据层面上讲是比较危险的
第二种情况是大涨
ETF的收盘价大涨
同时ETF的份额呈现了一个十倍量的买入
从这点上讲
它的危险等级是下降的啊
第三个逻辑是大跌
ETF收盘价出现了大跌
连续的下大跌
同时ETF的份额出现了持续一周以上的倍量减少
那这里就具有一定的恐慌性
这里是我们最不愿意看到的流动性危机
从逻辑上讲
其实ETF的份额会比ETF的收盘价
更能够反映具体的我们赚钱效应
再重复一遍
ETF的份额是客观的数据
他不会骗人
同时他有成本的
这个成本是对于大资金的成本
所以在很多时候ETF份额它会比股票来说
股价来说更具有一些交叉的参考意义
第四种情况就是大跌收盘价大跌
ETF的收盘价急跌
但份额却出现了十倍量的逆势增长
这里反而是危险比较小的
甚至是我们一直狩猎等待的机会
也就是增值的周期
那么从整体我们追踪这一周的逻辑上讲
我们会看到
汪汪队也好
ETF它的收盘价和ETF份额之间
往往会呈现一个反人性的反人性的逻辑
也就是说它往往是在什么时候卖出的
它往往并不是在下跌的时候卖出的
它往往是整个ETF高举高打的时候
他的份额哐的一下减少了十个亿
减少了10%甚至以上
而反而是在市场下跌了一次
第二天在下跌的时候
诶收盘价你会发现下跌的幅度减少了
而他的ETF份额反而是买入的
这里我们可以说下周三和周四
周五周三傻周四
V了回来好像看到了希望
周四这一天份额也是在增加的
结果呢周五周五周五是怎么样的
哐叽又下来了
周五是最伤的
周五的这种走势是最伤的呃
最近呢在市场上有一些人在说
未来啊汪汪队不会持仓ETF了
甚至有人说啊
彭博社这次新闻报道之后
彭博社能够出现这个新闻
就表明未来汪汪队他可能不太会持仓ETF了
那么我们应该怎么应对
这里我们也可以给大家说一个
最最简单的结论啊
结论完全没有必要恐慌
因为它的底层逻辑并没有改变
为什么呢
其实也很简单啊
汇金是平准基金
他需要对整个股市负责
同时他需要托稳
那么股市之中能承接汇金的资金
投资标的其实只有两个两个种类
一个是个股
一个是宽基ETF
而且他的资金体量比较大
他选个股还不能选那种太小的个股
那么最终它又会回到那种大盘大盘股
那你一个大盘股能容纳还是整个大盘ETF能容纳
所以最终并不是说啊汪汪队
他不想选ETF
而是他不得不选ETF
你就算不选ETF
那也很简单啊
你3月份你个股是3月份三个月披露一次
我们ETF是六个月披露一次
那你是说追踪三个月披露一次的信息容易追踪
还是追踪一个六个月披露的信息容易追踪
那肯定是三个月容易追踪嘛
你在三个月的追踪之中
你去买这些大蓝筹
你三个月的财报出现之后
我们就可以完成一个啊汇金持仓前列的信息
一个对比
一个组合啊
你会经在这三个月之中买了哪些大盘蓝筹
我们把这些大盘蓝筹全部扒拉下来
最终我们再去对比啊
哪个ETF之中占比这些大盘人数最多
公募基金
他自然会有专业机构去追踪汇进的重大持仓
然后将其纳入成份股的ETF
而我们买入ETF之后
其实在机构的眼中
也是将你买ETF的钱换成成分股的股票
所以到头来逻辑完全没有改变啊
你就算你不买ETF
你最终也要买股票吧
那我们买ETF其实买的也是ETF
就背后的股票
你买ETF
你汪汪队买ETF不可能买一只吧
你非要你肯定要买一篮子股票嘛
你不买ETF
你单独买个股也可以呀
那么你最终是不是呈现出呈呈现出一种
你买了很多大资金的个股
组成了你汪汪队的一个持仓
那对应在市场上不就是ETF吗
是不是
所以大家不用慌
它是不可替代性的
甚至说我们是追踪一贴追踪汪队的人来说
我们是愿意看到他去选择买一些个股的持仓
因为他的披露信息更短
我们更容更容易去追踪
因为ETF其实就是一个不可替代性的
它可以防止大盘的被大资金的冲击
所以本质上讲ETF是有利于有利于他的
那比起汇金减持ETF
我更担心的一个问题是下面一个问题
也就是7月6号开始
我们会加入一个全新的机制
我喝口水
就是整个市场三点到03:30之间
会进行一个固定价的盘后交易
这个事情我个人认为啊
对于我们追踪汇金来说是比较大的一个干扰
我们前先简单介绍一下
也就是说从6月7月六日这天开始
整个市场啊
他会在03:05分到03:30分盘后固定交易
不管你用多大的成交量
都不会对股价造成冲击
他只可能以一个价格来进行买卖
当然它的成交量还是会还是会体现
他的ETF份额也会体现
但是
这会产生一个非常非常难以解决的问题
也就是说汇金原本的操作他有一个痛点
就是冲击市场
为什么他要买ETF
资金量比较大之外
还有一个减缓冲击的一个安全电的过程
那如果你是以固定价交易的话
主力机构它在盘后半个小时之间放量买卖
他就完全没有冲击市场的这个问题
他根本不需要担心盘中的一个价格
他这样做
而且你也很难去发现是是谁在做
它不仅提升了它的隐蔽性啊
更提供了一个无障碍的大额通道
对于灰烬来说
这是一个非常大的利好
非常大的利好
那对于我们追踪的影响
其实是比较比较比较比较伤的
第一点就是开盘的波动会加剧
原本恐慌盘你杀到三点就结束了嘛
但现在恐慌盘会延续到03:30
同样的贪婪大涨的时候
你贪婪的贪婪的时间点最多是三点就结束了吗
现在会延迟到03:30
多空力量它的宣泄啊会延迟
你知道吗
这一点会导致第二天的开盘价
他的跳空幅度会比较大
那也就是说你要想去埋伏一个东西
长线的操作难度应该是没有变化的
但短线的操作难度是上升了一个level
甚至会出现一种极端情况
我们假设哈第一天板了好十个点
十个点
这里有人进去了
有人出来了
有人发现怎么进去都可以
因为有人在抛
结果第二天就这样了
那咋办啊
不能不能说这样应该是这样
教练应该是
应该是这样
那你咋办
所以会导致开盘的剧烈波动
但是但是大家也不用慌
当市场在短期
可能在7月份会对这个收盘价有些不适应之后
那么经过了一些时时间的实践之后
在8月份他应该就会规避掉这些东西
到时候会产生新的应对之道
因为本来市场就有趣的地方就是博弈吗
哦不你可以
道高一尺
自然会对应的有魔高一这样的动态博弈
那么这种不确定性虽然存在
但只要ATO份额公式的规则不变
那么我们追踪逻辑就依然稳固
但是我们可以判断一个明确的方向性
未来短线一定一定是会被打压的
而长线和中线一定一定是会被提升的
从这个逻辑上讲
从盘后固定价交易来说
短线不太建议大家在A股投资
还是应该以长中长线为主
所以最终这是一个挑战
但这种挑战才是正常的
因为这个市场就是永远在变化的好
我们进入后面的部分
那主要说一下就是6月份的一个关键节点
对于我们来说
对于我们追踪ETF作为自己呃
投资逻辑的投资策略来说
我们其实是希望等待一个黑天鹅的
尤其是我们看到了这么多的呃
回来这的减仓信息
相信大家都有可能
或多或少的都有一些减仓的行为发生
那么在这种情况下
我们的仓位已经减少情况下发生一个黑天鹅
反而是对于我们来说最有利的一个情况
因为如果不发生灰黑天鹅
不管怎么走
都对我们来说是比较难受的
如果他继续往上走
这一个逼空
我们这里敢进吗
其实是不太敢进的
如果他走一个震荡
现在就是震荡
你觉得现在蓝现在好受吗
现在也不好受
只有一把让黑天鹅下来
我们才有开启新一轮周期的可能性
才会等到它出现一个增值周期的一个可能性好
这里我们说一下6月份的一些事
一些问题哈
那么首先有几个事件大家是需要记一下
就是在6月10号左右哈
市场大会出现一些比较重要的分界点
6月11号世界杯开幕
6月12号沪深300调整
6月18号啊
美联储议息这三个我们已经讲过了
那么在6月20号前后呢
两存之一中的一存可能会出现打新
最后啊我们进行总结一下
那本期我们所有的内容其实都在讲一件事情
保持耐心等待正值周期
现在的情况就是进入了一个尾段
汇金的减持
它已经完成了两个大的ETF的
85%以上的减持
所以逻辑上讲
我们对于当下的市场环境
其实适应应该是要确定下一个周期
不要再在这个周期去浪费太多的时间了
因为你难受就对了
在市场趋势并未完全明朗之前啊
我们不要过于的激进
而是还是应该坚持以时间换空间
我个人的逻辑就是当你看不懂的时候
少做少错
安静等待确定性出现
我们等待的时机呀
是所有追踪汇进的ETF出现放量增持
并且持续一周
在这在这他没有持续一周之前啊
我们是不要有太多的操作
观望就好
也不要仰望别人
安静等待会见的政治周期好了
以上就是全部内容
最终的结果
其实是还是希望大家能够保持耐心啊
保持耐心
最后我们也可以说一个小乐子哈
其实现在的整个情绪啊已经比较极端了
这是昨天刘继鹏教授他的直播一个截图哈
大家可以看到基本上整个弹幕上都在刷两个字
所以这已经表明情绪比较极端了
每年调仓换股的时候
他是不它的波动是会非常剧烈的
因为这个是为什么会造成这个原因的呢
是因为规则导致的
你ETF调仓换股
你必须在结束日之前完成调仓换股
那你这段期间这段期间造成的市场冲击
等于说是不会有人去追责的
甚至说他就是会告诉你这段时间会有冲击
那你干嘛要在这个不好做的时间点去做呢
所以大家安静等待
调仓换股结束之后再进行观望就好啊
基本上就是这么多
我们看下看下弹幕有什么想问的
有没有可能是散户在抄底申购
兄弟你把我逗笑了
我再说一遍啊
我给大家再讲一下
不可能不可能是散户在抄底哈
我跟你们说一下为什么哈
ETF啊
它是有两个逻辑的
两个市场
一级市场和二级市场
我们散户买卖的场内ETF啊
都是二级市场
二级市场就是你卖给我
我卖给你
券商收购手续费
它不会导致份额变化
份额不变
那么一级市场的规则是这样的
机构为主
占据了95%以上
还99%
你不用想了
就是99%以上
他可以拿成份股
他可以拿ETF成分股的一篮子股票
换对等价值的ETF份额
换ETF份额
这是他买入以至申购
当他赎回的时候
他会用ETF去换成成分股份额减少
那现在你散户怎么抄底
请问你散户怎么抄底
你散户想抄底ETF
不可能
我们可以认为啊
ETF份额的改变啊
他基本上就跟散户没关系
他一定是这个类这个在做
这也是为什么我推荐大家去多关注
ETV的份额的原因
因为他就是这个做你你汪汪队也好汪啊
在我们再讲一下
再讲一下另外一个信息啊
可能是我的疏忽没有跟大家讲清楚
我们一直在说这个汇金
汇金汇金它只是一家公司
他不干活
他会下发给自己的资管
资管公司
资管公司找代理的机构
代理的机构持仓
那么最终还是回到了机构这里
所以汇金最终会落到机构这里
ETF份额的改变基本上就是机构在操作
所以我们关注机构
你可你可能说啊
你一天的数据有问题
那我拉长到一个月
你有没有问题
你一个月你会精神守约的人不干活啊
怎么可能我当时那一年我当成半年
你汇进公示持仓之中
你一你的机构一定在动啊
那么你的份额一定是在变啊
你机构的工作就是变他的份额
那我追踪份额肯定能找到你机构嘛
所以这位朋友有没有可能果断让这位朋友
有没有可能是散户在抄底申购
答案是不可能好
我们继续看卖掉的份额去哪里了
卖掉的份额换成股票了
8亿很多吗
8亿一天8亿是很多的
因为它的净值大概是三块或者两块
那么一天8亿
这里的流入就是啊
十几12个亿或者20个亿左右
但是这里我们只说了一个ETF啊
你同样的科创五零或者eta或上证五零
它的ETF
同时市场上应该是会存在5~10个左右
那你把这个乘上去
它的份额就比较多了
我们我们只分析数据
不构成任何投资建议哈
下次要等待好几年吧
好我们来回答这个问题
下次是否要等好几年
下一次的会进的周期是否要等好几年
这个问题
首先我们要确定的是呃
汇金的在2023年
在沪深300的呃
公示信息中
他的持仓只有12%
如果我没记错的话
这里是我个人潘老大说的哈
大家可以去看一下
那么在2025年
应该是2025年的12月份
汇金的持仓占比是86%
现在是2026年
现在是2026年的5月份
汇金的持仓占比
按照我们的估计是在14%啊
沪深300可能不止14%
沪深300应该是26%
26%
那么如果我们以这样一个为周期的话
那么我们可以判断是大概是3年
大概是3年
这是整个大周期
但是大周期中间又有又有很多的小周期
同样跟ETF有关
比如说啊我们的12月17日A50
A500应该是A500中证500的一次抱团
他也是在ETF份额上呈现出来的
是一个公募基金的抱团
同样的3月23日
最近的一次暴暴跌
这里大概是下跌了将近
如果我没记错的话
应该是350点
大盘下跌了350点
3月23日大概下大盘下跌了400点
当大盘下跌的话
一年大概有两到四次左右
就是有回踩大周期
就汇金大周期一次是3年
3年
小周期
小周期大概是半年一次
一次共同点是什么
共同点是这两个字
所以大家平常如果没时间也可以不用跨过
不用过于关注
当发生这两个字的时候
大家来看就知道是什么意思了
半年一次或者两次
比如说4月7号
25年的4月7号
其实如果从周期上讲
他的大周期是3年
小周期其实是当下减持的
其实是这一天增加的
4月7号和现在是5月29日
其实一年最近的汇金活动是一年
因为我们啊
未来的政策会转向于整个股市的市场
所以汇金它作为一个呃他的工作
相比于之前的3年
我个人觉得他是会提速的
等什么时候他不需要这种大大级别的变化
才表明我们市场在变好
所以你你想说这样一一次要多久
最迟一次是3年
最近的一次是一年
小周期是半年
甚至说半年已经持续两次了
去年12月17日一次
今年3月23日一次
半年两次好充电视频我建议做成充电的呃
其实这个朋友我们第一期还是不做人工充电吧
从第二期或者第三期再做人充电
其实大家说的也很对
因为这些信息而被太多人看到的话
那么就表明市场的反应
汇金会被针
汇金会调整机构
它也会调整
那么它的操作手法会因为我们的呃持续追踪
热度上来之后
他会进行改变
所以其实是越少人知道的东西
才在这个市场越有用
说一点红利和现金流
现在我们操作额红利和现金流
现金流我不知道
现金流我不是很专业
红利我是作为我一个底层
那对于红利来说
我还是坚持我的认为就是定投的话
不用管他
简直你也检验对了
对这位小异议朋朋友
其实你的逻辑是我个人追踪
助力汇金的基本逻辑
就复制眼嘛
卡卡西嘛
你复制眼卡卡西
你你卖我卖
你买我买就行了
能不能开个群
不开群
朋友呃
说句扎心的实话哈
群里面的朋友可能并不比你的水准高很多
我们在市场上也好
在人身上也好
整个人生和股市是一样的
你要想在这条路上走了很久
你一定是孤独的
所以不太建议大家去水群
我也不会去开群
也不会去拉大家的私信
B站就是我们去交流的窗口
我们只能商说一个一个信息
一个客观的信息就是红利被当作防御板块
是因为公募基金它不能清仓
再重复一遍
红利被当作防御板块
是因为公募规则规定
公募基金ETF也好
他们最少要保持80%的股票
所以当大跌的时候
他们的做法往往是
把那些高位的股票换成防御板块
也是红利
但是这个前提是因为规则决定了它不能清仓
我们散户没有这个规则
只能说到这里了
好我们继续看额
这里大家怎么判断是一级市场还是二级市场呢
其实很简单啊
一级市场我们就看份额
二级市场你就看场内成交量
就可以了
因为并不是说啊他只会买一级市场
凭什么只会买一级市场
我着急的时候
4月7号你怎么买一级市场
4月7号我这么着急
我就要二级市长干不可以吗
当然可以啊
你二级市场反过来来
我就不能来了
没有这个道理的
所以它并不是单独的一种
它只会在这里操作
只是我们追踪的是份额
那对标自然是一级市场
二级市场更复杂
它因为它有散户存在
所以追踪的意义不大
但你判断你就看它成交量嘛
好行
到现在基本上我们就讲完了
今天就这样
我们下周二再见拜拜